## 10.3 java语法糖的味道

### 10.3.1 泛型与类型擦除

+ **泛型**的本质是**参数化类型**的应用，所操作的数据类型被指定为一个参数。

+ 它可以被应用在类、方法、接口的创建中，分别称为泛型类、泛型接口和泛型方法

+ c#中的泛型和java中的不同。c#中的泛型无论在源码中还是编译后的中间语言还是运行期的CLR中，都是切实存在的，这种实现称为**类型膨胀**，这种泛型叫**真泛型**

+ java则不同，java里的泛型只在源码中存在，编译后的字节码文件里就已经替换成**原生类型**了。java中的泛型实现方法称为**类型擦除**，这种泛型叫**伪泛型**

+ **当泛型遇上重载**：

  ```java
  public class GenericTypes{
      public static String method(List<String> list){
          System.out.println("invoke method(List<String> list)");
          return "";
      }
      public static int method(List<Integer> list){
          System.out.println("invoke method(List<Integer> list)");
          return 1;
      }
      public static void main(String[] args){
          method(new ArrayList<String>());
          method(new ArrayList<Integer>());
      }
  }
  ```

  

  + 上述代码居然编译成功了。按理说，这两个方法没能完成重载(判断重载时不区分返回值，参数类型又被擦除了)。但是在这里成功了。而是因为，加入了返回值之后，两个方法可以共存在一个class文件中了(在class文件格式中，描述符包含了返回值)
  + 擦除法所谓的擦除，仅仅是对方法的code属性中的字节码进行擦除，实际上元数据中还是保留了泛型信息。

### 10.3.2 自动装箱、拆箱和遍历循环

+ 自动装箱拆箱在编译后被转化为了对应的包装和还原方法
+ 遍历循环则把代码还原成了迭代器的实现
+ 变长参数在调用的时候变成了一个数组类型的参数

```java
	public static void main (String[] args) throws java.lang.Exception
	{
		Integer a = 1;
		Integer b = 2;
		Integer c = 3;
		Integer d = 3;
		Integer e = 321;
		Integer f = 321;
		Long g = 3L;
		System.out.println(c==d);	//true
		System.out.println(e==f);	//false
		System.out.println(c==(a+b));	//true
		System.out.println(c.equals(a+b));	//true
		System.out.println(g==a+b);	//true
		System.out.println(g.equals(a+b));	//false
		/*
		解释：1.Integer有个[-128,127]的对象池，超出这个范围要new新的对象，没超出的分配到的都是对象池里的对象
		2.包装类的“==”运算不遇到算术运算不会自动拆箱
		3.包装类的equals()方法不处理数据转型
		*/
	}
```

### 10.3.3 条件编译

+ 使用条件为常量的if语句可以达到条件编译的效果(只编译能运行到的代码)，其他语句(while等)不行，会报错

## 10.4 实战：插入式注解处理器

+ 跳过了

## 10.5 本章小结

+ 本章从编译器源码实现的层次上了解了java源代码编译为字节码的过程，分析了java语言中泛型、主动装箱/拆箱、条件编译等多种语法糖的前因后果。
+ 在前端编译器中，“优化”手段，主要用于提升程序的编码效率，只完成了从程序到抽象语法树或中间字节码的生成。
+ 伺候的内置于虚拟机内部的“后端编译器”完成了从字节码道本地机器码的生成，这个编译器才决定虚拟机性能